# GNN for Table Recognition
## 《Complicated Table Structure Recognition》
### 背景
表格结构识别的目的是识别表格内部结构，这是让机器理解表格的关键步骤
### 问题
现有方法很难精准识别出PDF文件中的复杂表格。复杂表格包含占据至少两行或两列的表格单元。  
为了设法解决这个问题，作者提出了提出了一个新奇的用于识别PDF文件中的表格结构的图神经网络，命名为GraphTSR。  
具体地说，它将表格单元作为输入，然后通过预测表格单元之间的关系来识别表格结构。  
而且，为了更好地评估这个任务，作者从科学论文中构建了一个大规模表格结构识别数据集，命名为SciTSR，它包含来自PDF文件和和他们的相关结构标签的15000个表格。  
广泛的实验表明作者提出的模型对于复杂表格是很高效的，并且在基准数据集和作者的新数据集上比先进水平表现的更好。
### 介绍
识别出的机器可以理解的表格有许多可能的应用，包括回答问题，对话系统和表格转文本。  
现有的PDF格式表格识别方法可以分为两类：基于规则的方法和数据驱动的方法。然而，现有方法很难精确识别PDF文件中的复杂表格结构。  
包含跨表格单元的表格就叫做复杂表格。虽然跨表格单元在复杂表格中通常占比很小，但是他们比普通单元格包含更重要的语义信息，因为他们更有可能是表格中的表头。表头对于理解表格非常重要。因此，识别复杂表格结构是一个更重要的要解决的问题。  
为了解决上述问题，作者提出了一个新奇的图神经网络模型，它可以将此任务再表示成一个图上的边预测问题形式。具体来说，它将一个表格通过一堆图attention块编码，然后通过预测表格单元之间的联系来识别表格结构。另外，因为这个任务存在不可获取的训练数据，作者构建了一个新的大规模数据集SciTSR。  
作者的主要贡献：
+ 提出了一个新奇的图神经网络模型来识别PDF文件中的表格结构，尤其是复杂表格。广泛的实验表明作者提出的模型比先进水平表现的更好
+ 从科学论文中构建了一个大规模表格结构识别数据集，命名为SciTSR，它包含来自PDF文件和和他们的相关结构标签的15000个表格。在作者的认知中，这是第一个用于PDF文件中的表格结构识别的大规模数据集
### 相关工作
#### 现有方法
现有的PDF格式表格识别方法可以分为两类：基于规则的方法和数据驱动的方法。
+ 基于规则的方法
  + 利用规则行和文本组件的排列从交换格式文件中识别表结构
  + 通过计算文字水平重叠来识别列，使用pdftohtml生成的文本块
  + 通过用自底向上方式对基本内容元素进行分组的方式识别表格结构
  + 一种“soft”的基于规则的方法可以适用于不同领域
+ 数据驱动的方法
  + DeepDeSRT方法将表格结构识别任务作为图像语义分割问题，然后分别识别列和行区域
  + 一个图象转文本模型，编码表格图象然后解码表格结构为类HTML的标签序列
  尽管这个标签序列是为了表示一个表格而设计的，但它没有提供表格单元的列坐标。因此，这个标签序列不能用于恢复表格，也意味着这个模型不是一个完整的模型，所以不能作为实验基准

综上，这些方法仅仅对于简单的网格状的表格表现得较好，但对于复杂表格表现的不好
#### 方法
对于输入的PDF形式的表格，此方法通过四个步骤来识别其结构：
+ 预处理：从PDF中获取表格单元内容和关联边界（和Shigarov et al.,2016 相同）
+ 建立图：用这些表格单元构建一个无向图
+ 关联预测：用作者提出的GraphTSR模型预测邻接关系
+ 后处理：从有标签的图中恢复表格结构
##### 问题定义
假设表格中的每个表格单元可以被看作一个顶点，邻接关系可以被看作有标签的边，所以一个表格可以被表示为一个有标签的边的图  
给定顶点集V和表格T = （V, R）作为输入，问题是要得到真实关系R的一个近似
##### 图构建
使用K-近邻算法来构建E'
##### GraphTSR
GraphTSR将图的顶点和边特征作为输入，用N边到点图attention块和N点到边图attention块来分别计算他们的表示。最终它表示这些边的一个分类。
+ 顶点和边特征
  + 顶点特征：表格单元大小，绝对位置，相对位置 
  + 边特征：几种单元格距离（欧几里得距离，x轴距离和y轴距离）的绝对和相对形式，重叠单元格的x轴距离和y轴距离
+ 图attention
+ 图attention块  
  为了支持边特点，原始图被转变为带有表示原始图中边的额外标记的一式两份的图  
  用这个设置，使用N边到点图attention块和N点到边图attention块来分别编码顶点和边。这两种attention块的计算是对称的
### SciTSR数据集
数据集构建细节和统计
### 实验

## 《Rethinking Table Recognition using Graph Neural Networks》
### 介绍
结构分析是文档处理最重要的方面之一，它包含物理和逻辑布局分析，也包含解析或识别包括表格、菜谱和表单在内的复杂结构化布局  
在本文中，作者用图神经网络来处理这个问题